---
title: Migrieren von "ClaimsPrincipal. Current"
author: mjrousos
description: Erfahren Sie, wie Sie von ClaimsPrincipal. Current migrieren, um die Identität und Ansprüche des aktuellen authentifizierten Benutzers in ASP.net Core abzurufen.
ms.author: scaddie
ms.custom: mvc
ms.date: 03/26/2019
no-loc:
- Blazor
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: migration/claimsprincipal-current
ms.openlocfilehash: 5f6b5b960eacf176088d9fc60f9ba16014e613fc
ms.sourcegitcommit: 70e5f982c218db82aa54aa8b8d96b377cfc7283f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82776089"
---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="d200d-103">Migrieren von "ClaimsPrincipal. Current"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-103">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="d200d-104">In ASP.NET 4. x-Projekten war es üblich, " [ClaimsPrincipal. Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) " zum Abrufen der Identität und Ansprüche des aktuellen authentifizierten Benutzers zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-104">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-105">In ASP.net Core ist diese Eigenschaft nicht mehr festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-105">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-106">Code, der von ihm abhängig war, muss aktualisiert werden, um die Identität des aktuellen authentifizierten Benutzers auf andere Weise zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-106">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-data-instead-of-static-data"></a><span data-ttu-id="d200d-107">Kontextspezifische Daten anstelle von statischen Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-107">Context-specific data instead of static data</span></span>

<span data-ttu-id="d200d-108">Wenn Sie ASP.net Core verwenden, werden die Werte `ClaimsPrincipal.Current` von `Thread.CurrentPrincipal` und nicht festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-108">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-109">Diese Eigenschaften stellen beide den statischen Zustand dar, der ASP.net Core im allgemeinen vermeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-109">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-110">Stattdessen ist die Architektur von ASP.net Core das Abrufen von Abhängigkeiten (z. b. der Identität des aktuellen Benutzers) von kontextspezifischen Dienst Auflistungen (unter Verwendung des Modells für die [Abhängigkeitsinjektion](xref:fundamentals/dependency-injection) (di)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-110">Instead, ASP.NET Core's architecture is to retrieve dependencies (like the current user's identity) from context-specific service collections (using its [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) model).</span></span> <span data-ttu-id="d200d-111">Darüber hinaus `Thread.CurrentPrincipal` ist Thread statisch, sodass Änderungen in einigen asynchronen Szenarien möglicherweise nicht persistent gespeichert werden (und `ClaimsPrincipal.Current` standardmäßig `Thread.CurrentPrincipal` nur aufgerufen werden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-111">What's more, `Thread.CurrentPrincipal` is thread static, so it may not persist changes in some asynchronous scenarios (and `ClaimsPrincipal.Current` just calls `Thread.CurrentPrincipal` by default).</span></span>

<span data-ttu-id="d200d-112">Um die möglichen Probleme zu verstehen, die Thread statische Member in asynchronen Szenarien verursachen können, sollten Sie den folgenden Code Ausschnitt in Erwägung ziehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-112">To understand the sorts of problems thread static members can lead to in asynchronous scenarios, consider the following code snippet:</span></span>

```csharp
// Create a ClaimsPrincipal and set Thread.CurrentPrincipal
var identity = new ClaimsIdentity();
identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Name, "User1"));
Thread.CurrentPrincipal = new ClaimsPrincipal(identity);

// Check the current user
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");

// For the method to complete asynchronously
await Task.Yield();

// Check the current user after
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");
```

<span data-ttu-id="d200d-113">Im vorangehenden Beispielcode `Thread.CurrentPrincipal` wird der Wert vor und nach dem warten auf einen asynchronen-Befehl festgelegt und überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-113">The preceding sample code sets `Thread.CurrentPrincipal` and checks its value before and after awaiting an asynchronous call.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-114">`Thread.CurrentPrincipal`ist spezifisch für den *Thread* , in dem er festgelegt ist, und die-Methode wird die Ausführung wahrscheinlich in einem anderen Thread nach der Warte Zeit fortsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-114">`Thread.CurrentPrincipal` is specific to the *thread* on which it's set, and the method is likely to resume execution on a different thread after the await.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-115">Folglich ist `Thread.CurrentPrincipal` vorhanden, wenn Sie zum ersten Mal aktiviert ist, aber nach dem- `await Task.Yield()`Aufrufvorgang NULL ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-115">Consequently, `Thread.CurrentPrincipal` is present when it's first checked but is null after the call to `await Task.Yield()`.</span></span>

<span data-ttu-id="d200d-116">Das Überprüfen der Identität des aktuellen Benutzers aus der di-Dienst Sammlung der APP ist auch besser zu testen, da Test Identitäten problemlos eingefügt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-116">Getting the current user's identity from the app's DI service collection is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="d200d-117">Abrufen des aktuellen Benutzers in einer ASP.net Core-App</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-117">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="d200d-118">Es gibt mehrere Optionen zum Abrufen der aktuellen authentifizierten Benutzer `ClaimsPrincipal` in ASP.net Core anstelle von: `ClaimsPrincipal.Current`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-118">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="d200d-119">**Controllerbase. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-119">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-120">MVC-Controller können mit Ihrer [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) -Eigenschaft auf den aktuellen authentifizierten Benutzer zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-120">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="d200d-121">**HttpContext. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-121">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-122">Komponenten mit Zugriff auf die aktuelle `HttpContext` (z. b. Middleware) können die aktuellen Benutzer `ClaimsPrincipal` von " [HttpContext. User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user)" abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-122">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="d200d-123">**Übergeben vom**Aufrufer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-123">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-124">Bibliotheken ohne Zugriff auf die aktuelle `HttpContext` werden häufig von Controllern oder middlewarekomponenten aufgerufen, und die Identität des aktuellen Benutzers kann als Argument übermittelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-124">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="d200d-125">**Ihttpcontextaccessor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-125">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-126">Das Projekt, das zu ASP.net Core migriert wird, ist möglicherweise zu groß, um die Identität des aktuellen Benutzers an alle erforderlichen Orte zu übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-126">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-127">In solchen Fällen kann [ihttpcontextaccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) als Problem Umgehung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-127">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-128">`IHttpContextAccessor`kann auf die aktuelle `HttpContext` zugreifen (sofern vorhanden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-128">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="d200d-129">Wenn di verwendet wird, finden Sie <xref:fundamentals/httpcontext>Weitere Informationen unter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-129">If DI is being used, see <xref:fundamentals/httpcontext>.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-130">Eine kurzfristige Lösung, um die Identität des aktuellen Benutzers im Code zu erhalten, der noch nicht aktualisiert wurde, um mit der ASP.net Core di-gesteuerten Architektur zu arbeiten, wäre Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-130">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="d200d-131">Stellen `IHttpContextAccessor` Sie im di-Container durch Aufrufen von [addhttpcontextaccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-131">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="d200d-132">Beim Start eine Instanz `IHttpContextAccessor` von erhalten und in einer statischen Variablen speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-132">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-133">Die-Instanz wird für Code verfügbar gemacht, der zuvor den aktuellen Benutzer aus einer statischen Eigenschaft abgerufen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-133">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="d200d-134">Rufen `ClaimsPrincipal` Sie die mit `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`dem des aktuellen Benutzers ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-134">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-135">Wenn dieser Code außerhalb des Kontexts einer HTTP-Anforderung verwendet wird, ist `HttpContext` der NULL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-135">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="d200d-136">Die letzte Option, die eine `IHttpContextAccessor` Instanz verwendet, die in einer statischen Variablen gespeichert ist, entspricht ASP.net Core Prinzipien (bevorzugt eingefügte Abhängigkeiten von statischen Abhängigkeiten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-136">The final option, using an `IHttpContextAccessor` instance stored in a static variable, is contrary to ASP.NET Core principles (preferring injected dependencies to static dependencies).</span></span> <span data-ttu-id="d200d-137">Planen Sie das Abrufen `IHttpContextAccessor` von Instanzen aus der Abhängigkeitsinjektion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-137">Plan to eventually retrieve `IHttpContextAccessor` instances from dependency injection instead.</span></span> <span data-ttu-id="d200d-138">Ein statisches Hilfsprogramm kann jedoch nützlich sein, wenn Sie große vorhandene ASP.net-apps migrieren, die `ClaimsPrincipal.Current`zuvor verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d200d-138">A static helper can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that were previously using `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
