
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93206-101">Für dieses Tutorial verwenden Sie nach Möglichkeit das Entity Framework Core-Feature *Migrationen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-101">For this tutorial you use the Entity Framework Core *migrations* feature where possible.</span></span> <span data-ttu-id="93206-102">Durch Migrationen wird das Datenbankschema so aktualisiert, dass es den Änderungen am Datenmodell entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-102">Migrations updates the database schema to match changes in the data model.</span></span> <span data-ttu-id="93206-103">Migrationen können jedoch nur die Arten von Änderungen durchführen, die der EF Core-Anbieter unterstützt, und die Funktionen des SQLite-Anbieters sind eingeschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-103">However, migrations can only do the kinds of changes that the EF Core provider supports, and the SQLite provider's capabilities are limited.</span></span> <span data-ttu-id="93206-104">So wird beispielsweise das Hinzufügen einer Spalte unterstützt, aber das Entfernen oder Ändern einer Spalte wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-104">For example, adding a column is supported, but removing or changing a column is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="93206-105">Wenn eine Migration zum Entfernen oder Ändern einer Spalte erstellt wird, ist der Befehl `ef migrations add` erfolgreich, aber der Befehl `ef database update` schlägt fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-105">If a migration is created to remove or change a column, the `ef migrations add` command succeeds but the `ef database update` command fails.</span></span> <span data-ttu-id="93206-106">Aufgrund dieser Einschränkungen verwendet dieses Tutorial keine Migrationen für SQLite-Schemaänderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-106">Due to these limitations, this tutorial doesn't use migrations for SQLite schema changes.</span></span> <span data-ttu-id="93206-107">Wenn sich das Schema ändert, löschen Sie stattdessen die Datenbank und erstellen sie erneut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-107">Instead, when the schema changes, you drop and re-create the database.</span></span>
>
><span data-ttu-id="93206-108">Die Problemumgehung für die SQLite-Einschränkungen besteht darin, manuell Migrationscode zu schreiben, um das erneute Erstellen einer Tabelle durchzuführen, wenn sich etwas in der Tabelle ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-108">The workaround for the SQLite limitations is to manually write migrations code to perform a table rebuild when something in the table changes.</span></span> <span data-ttu-id="93206-109">Das erneute Erstellen einer Tabelle umfasst die folgenden Aufgaben:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-109">A table rebuild involves:</span></span>
>
>* <span data-ttu-id="93206-110">Erstellen einer neuen Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-110">Creating a new table.</span></span>
>* <span data-ttu-id="93206-111">Kopieren von Daten aus der alten Tabelle in die neue Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-111">Copying data from the old table to the new table.</span></span>
>* <span data-ttu-id="93206-112">Löschen der alten Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-112">Dropping the old table.</span></span>
>* <span data-ttu-id="93206-113">Umbenennen der neuen Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-113">Renaming the new table.</span></span>
>
><span data-ttu-id="93206-114">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-114">For more information, see the following resources:</span></span>
>
> * [<span data-ttu-id="93206-115">SQLite EF Core-Datenbank-Anbieter-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-115">SQLite EF Core Database Provider Limitations</span></span>](/ef/core/providers/sqlite/limitations)
> * [<span data-ttu-id="93206-116">Anpassen des Migrationscodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-116">Customize migration code</span></span>](/ef/core/managing-schemas/migrations/#customize-migration-code)
> * [<span data-ttu-id="93206-117">Datenseeding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-117">Data seeding</span></span>](/ef/core/modeling/data-seeding)
  * [<span data-ttu-id="93206-118">SQLite ALTER TABLE-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93206-118">SQLite ALTER TABLE statement</span></span>](https://sqlite.org/lang_altertable.html)