---
title: Übersicht über die ASP.NET Core-Authentifizierung
author: mjrousos
description: Hier erfahren Sie mehr zur Authentifizierung in ASP.NET Core.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 03/03/2020
uid: security/authentication/index
ms.openlocfilehash: 404904ecfa30d1fe7e47f0daaa423ddd6f1b06e8
ms.sourcegitcommit: 5bdc54162d7dea8d9fa54ac3055678db23586af1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/17/2020
ms.locfileid: "79434329"
---
# <a name="overview-of-aspnet-core-authentication"></a><span data-ttu-id="76d47-103">Übersicht über die ASP.NET Core-Authentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-103">Overview of ASP.NET Core authentication</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-104">Von [Mike Rousos](https://github.com/mjrousos)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-104">By [Mike Rousos](https://github.com/mjrousos)</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-105">Als Authentifizierung wird der Vorgang bezeichnet, mit dem die Identität eines Benutzers festgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-105">Authentication is the process of determining a user's identity.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-106">[Autorisierung](xref:security/authorization/introduction) ist der Vorgang, mit dem ermittelt wird, ob ein Benutzer Zugriff auf eine Ressource hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-106">[Authorization](xref:security/authorization/introduction) is the process of determining whether a user has access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-107">In ASP.NET Core wird die Authentifizierung vom `IAuthenticationService` verarbeitet, der von der [Middleware](xref:fundamentals/middleware/index) für die Authentifizierung verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-107">In ASP.NET Core, authentication is handled by the `IAuthenticationService`, which is used by authentication [middleware](xref:fundamentals/middleware/index).</span></span> <span data-ttu-id="76d47-108">Der Authentifizierungsdienst verwendet registrierte Authentifizierungshandler, um Aktionen im Zusammenhang mit der Authentifizierung auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-108">The authentication service uses registered authentication handlers to complete authentication-related actions.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-109">Beispiele für Aktionen im Zusammenhang mit der Authentifizierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-109">Examples of authentication-related actions include:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-110">Die Authentifizierung eines Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-110">Authenticating a user.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-111">Reagieren auf den Versuch eines nicht authentifizierten Benutzers, auf eine eingeschränkte Ressource zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-111">Responding when an unauthenticated user tries to access a restricted resource.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-112">Die registrierten Authentifizierungshandler und ihre Konfigurationsoptionen werden als „Schemas“ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-112">The registered authentication handlers and their configuration options are called "schemes".</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-113">Authentifizierungsschemas werden festgelegt, indem die Authentifizierungsdienste bei `Startup.ConfigureServices` registriert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-113">Authentication schemes are specified by registering authentication services in `Startup.ConfigureServices`:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-114">Durch Aufrufen einer schemaspezifischen Erweiterungsmethode nach einem Aufruf von `services.AddAuthentication` (z. B. `AddJwtBearer` oder `AddCookie`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-114">By calling a scheme-specific extension method after a call to `services.AddAuthentication` (such as `AddJwtBearer` or `AddCookie`, for example).</span></span> <span data-ttu-id="76d47-115">Diese Erweiterungsmethoden verwenden [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*), um Schemas mit den geeigneten Einstellungen zu registrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-115">These extension methods use [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) to register schemes with appropriate settings.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-116">In seltenen Fällen wird [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) direkt aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-116">Less commonly, by calling [AuthenticationBuilder.AddScheme](xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationBuilder.AddScheme*) directly.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-117">Im folgenden Code werden beispielsweise die Authentifizierungsdienste und -handler für Cookie- und JWT-Bearer-Authentifizierungsschemas registriert:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-117">For example, the following code registers authentication services and handlers for cookie and JWT bearer authentication schemes:</span></span>

```csharp
services.AddAuthentication(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme)
    .AddJwtBearer(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme, options => Configuration.Bind("JwtSettings", options))
    .AddCookie(CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme, options => Configuration.Bind("CookieSettings", options));
```

<span data-ttu-id="76d47-118">Der `AddAuthentication`-Parameter `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme` ist der Name des Schemas, das standardmäßig verwendet werden soll, wenn kein bestimmtes Schema angefordert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-118">The `AddAuthentication` parameter `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme` is the name of the scheme to use by default when a specific scheme isn't requested.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-119">Wenn mehrere Schemas verwendet werden, können Autorisierungsrichtlinien (oder Autorisierungsattribute) [das Authentifizierungsschema (oder die Authentifizierungsschemas) angeben](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme), von denen sie zur Authentifizierung des Benutzers abhängig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-119">If multiple schemes are used, authorization policies (or authorization attributes) can [specify the authentication scheme (or schemes)](xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme) they depend on to authenticate the user.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-120">Im Beispiel oben kann das Cookie-Authentifizierungsschema verwendet werden, indem der Name angegeben wird (standardmäßig `CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme`, obwohl beim Aufruf von `AddCookie` ein anderer Name angegeben werden kann).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-120">In the example above, the cookie authentication scheme could be used by specifying its name (`CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme` by default, though a different name could be provided when calling `AddCookie`).</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-121">In bestimmten Fällen erfolgt der Aufruf von `AddAuthentication` automatisch durch andere Erweiterungsmethoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-121">In some cases, the call to `AddAuthentication` is automatically made by other extension methods.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-122">Wenn Sie z. B. [ASP.NET Core-Identität](xref:security/authentication/identity) verwenden, wird `AddAuthentication` intern aufgerufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-122">For example, when using [ASP.NET Core Identity](xref:security/authentication/identity), `AddAuthentication` is called internally.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-123">Die Authentifizierungsmiddleware wird in `Startup.Configure` durch Aufrufen der <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.AuthAppBuilderExtensions.UseAuthentication*>-Erweiterungsmethode für den `IApplicationBuilder` der App hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-123">The Authentication middleware is added in `Startup.Configure` by calling the <xref:Microsoft.AspNetCore.Builder.AuthAppBuilderExtensions.UseAuthentication*> extension method on the app's `IApplicationBuilder`.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-124">Durch Aufrufen von `UseAuthentication` wird die Middleware registriert, die die zuvor registrierten Authentifizierungsschemas verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-124">Calling `UseAuthentication` registers the middleware which uses the previously registered authentication schemes.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-125">Rufen Sie `UseAuthentication` vor jeder Middleware auf, die voraussetzt, dass Benutzer authentifiziert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-125">Call `UseAuthentication` before any middleware that depends on users being authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-126">Wenn Sie das Endpunktrouting verwenden, muss der Aufruf von `UseAuthentication`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-126">When using endpoint routing, the call to `UseAuthentication` must go:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-127">nach `UseRouting` stehen, damit die Routeninformationen für Authentifizierungsentscheidungen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-127">After `UseRouting`, so that route information is available for authentication decisions.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-128">vor `UseEndpoints` stehen, damit Benutzer vor dem Zugriff auf die Endpunkte authentifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-128">Before `UseEndpoints`, so that users are authenticated before accessing the endpoints.</span></span>

## <a name="authentication-concepts"></a><span data-ttu-id="76d47-129">Authentifizierungskonzepte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-129">Authentication Concepts</span></span>

### <a name="authentication-scheme"></a><span data-ttu-id="76d47-130">Authentifizierungsschema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-130">Authentication scheme</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-131">Ein Authentifizierungsschema ist ein Name, der Folgendem entspricht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-131">An authentication scheme is a name which corresponds to:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-132">Einem Authentifizierungshandler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-132">An authentication handler.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-133">Optionen zum Konfigurieren dieser bestimmten Instanz des Handlers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-133">Options for configuring that specific instance of the handler.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-134">Schemas sind als Mechanismus nützlich, um auf die Authentifizierungs-, Aufforderungs- und Unterbindungsverhalten des zugeordneten Handlers zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-134">Schemes are useful as a mechanism for referring to the authentication, challenge, and forbid behaviors of the associated handler.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-135">Eine Autorisierungsrichtlinie kann beispielsweise anhand von Schemanamen angeben, welche Authentifizierungsschemas zum Authentifizieren des Benutzers verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-135">For example, an authorization policy can use scheme names to specify which authentication scheme (or schemes) should be used to authenticate the user.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-136">Beim Konfigurieren der Authentifizierung ist es üblich, das Standardauthentifizierungsschema anzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-136">When configuring authentication, it's common to specify the default authentication scheme.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-137">Das Standardschema wird verwendet, sofern eine Ressource kein bestimmtes Schema anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-137">The default scheme is used unless a resource requests a specific scheme.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-138">Weitere Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-138">It's also possible to:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-139">Angeben unterschiedlicher Standardschemas für Authentifizierungs-, Aufforderungs- und Unterbindungsaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-139">Specify different default schemes to use for authenticate, challenge, and forbid actions.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-140">Kombinieren mehrerer Schemas mithilfe von [Richtlinienschemas](xref:security/authentication/policyschemes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-140">Combine multiple schemes into one using [policy schemes](xref:security/authentication/policyschemes).</span></span>

### <a name="authentication-handler"></a><span data-ttu-id="76d47-141">Authentifizierungshandler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-141">Authentication handler</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-142">Für einen Authentifizierungshandler gilt Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-142">An authentication handler:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-143">Es handelt sich um einen Typ, der das Verhalten eines Schemas implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-143">Is a type that implements the behavior of a scheme.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-144">Er wird von <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.IAuthenticationHandler> oder <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1> abgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-144">Is derived from <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.IAuthenticationHandler> or <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHandler`1>.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-145">Er trägt die Hauptverantwortung für die Authentifizierung von Benutzern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-145">Has the primary responsibility to authenticate users.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-146">In Abhängigkeit von der Konfiguration des Authentifizierungsschemas und vom Kontext der eingehenden Anforderung führen Authentifizierungshandler folgende Aktionen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-146">Based on the authentication scheme's configuration and the incoming request context, authentication handlers:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-147">Sie erstellen <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationTicket>-Objekte, die die Identität des Benutzers darstellen, wenn die Authentifizierung erfolgreich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-147">Construct <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationTicket> objects representing the user's identity if authentication is successful.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-148">Sie geben „kein Ergebnis“ oder „Fehler“ zurück, wenn die Authentifizierung nicht erfolgreich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-148">Return 'no result' or 'failure' if authentication is unsuccessful.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-149">Sie verfügen über Methoden für Aufforderungs- und Unterbindungsaktionen, wenn Benutzer versuchen, auf Ressourcen zuzugreifen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-149">Have methods for challenge and forbid actions for when users attempt to access resources:</span></span>
  * <span data-ttu-id="76d47-150">Sie sind für den Zugriff nicht autorisiert (Unterbindung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-150">They are unauthorized to access (forbid).</span></span>
  * <span data-ttu-id="76d47-151">Sie sind nicht authentifiziert (Aufforderung).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-151">When they are unauthenticated (challenge).</span></span>

### <a name="authenticate"></a><span data-ttu-id="76d47-152">Authenticate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-152">Authenticate</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-153">Die Authentifizierungsaktion eines Authentifizierungsschemas ist für das Erstellen der Identität des Benutzers basierend auf dem Anforderungskontext verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-153">An authentication scheme's authenticate action is responsible for constructing the user's identity based on request context.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-154">Sie gibt ein <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult>, das angibt, ob die Authentifizierung erfolgreich war, und in diesem Fall außerdem die Identität des Benutzers in einem Authentifizierungsticket zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-154">It returns an <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticateResult> indicating whether authentication was successful and, if so, the user's identity in an authentication ticket.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-155">Siehe <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.AuthenticateAsync%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-155">See <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.AuthenticateAsync%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-156">Beispiele für die Authentifizierung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-156">Authenticate examples include:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-157">Ein Cookieauthentifizierungsschema, bei dem die Identität des Benutzers aus Cookies erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-157">A cookie authentication scheme constructing the user's identity from cookies.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-158">Ein JWT-Bearer-Schema, das ein JWT-Bearertoken zum Erstellen der Identität des Benutzers deserialisiert und überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-158">A JWT bearer scheme deserializing and validating a JWT bearer token to construct the user's identity.</span></span>

### <a name="challenge"></a><span data-ttu-id="76d47-159">Herausforderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-159">Challenge</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-160">Eine Authentifizierungsaufforderung wird durch die Autorisierung aufgerufen, wenn ein nicht authentifizierter Benutzer einen Endpunkt anfordert, für den eine Authentifizierung erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-160">An authentication challenge is invoked by Authorization when an unauthenticated user requests an endpoint that requires authentication.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-161">Eine Authentifizierungsaufforderung wird z. B. ausgegeben, wenn ein anonymer Benutzer eine eingeschränkte Ressource anfordert oder auf einen Anmeldelink klickt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-161">An authentication challenge is issued, for example, when an anonymous user requests a restricted resource or clicks on a login link.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-162">Die Autorisierung ruft eine Aufforderung mithilfe des/der angegebenen Authentifizierungsschema(s) oder, wenn keines angegeben ist, des Standardschemas auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-162">Authorization invokes a challenge using the specified authentication scheme(s), or the default if none is specified.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-163">Siehe <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ChallengeAsync%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-163">See <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ChallengeAsync%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-164">Beispiele für Authentifizierungsaufforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-164">Authentication challenge examples include:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-165">Ein Cookie-Authentifizierungsschema, das den Benutzer auf eine Anmeldeseite umleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-165">A cookie authentication scheme redirecting the user to a login page.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-166">Ein JWT-Bearer-Schema, das ein 401-Ergebnis mit einem `www-authenticate: bearer`-Header zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-166">A JWT bearer scheme returning a 401 result with a `www-authenticate: bearer` header.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-167">Eine Aufforderungsaktion sollte dem Benutzer mitteilen können, welcher Authentifizierungsmechanismus für den Zugriff auf die angeforderte Ressource verwendet werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-167">A challenge action should let the user know what authentication mechanism to use to access the requested resource.</span></span>

### <a name="forbid"></a><span data-ttu-id="76d47-168">Unterbindung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-168">Forbid</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-169">Die Unterbindungsaktion eines Authentifizierungsschemas wird von der Autorisierung aufgerufen, wenn ein authentifizierter Benutzer versucht, auf eine Ressource zuzugreifen, für die er keine Berechtigung besitzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-169">An authentication scheme's forbid action is called by Authorization when an authenticated user attempts to access a resource they are not permitted to access.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-170">Siehe <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ForbidAsync%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-170">See <xref:Microsoft.AspNetCore.Authentication.AuthenticationHttpContextExtensions.ForbidAsync%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="76d47-171">Beispiele für Authentifizierungsunterbindungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-171">Authentication forbid examples include:</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-172">Ein Cookie-Authentifizierungsschema, das den Benutzer auf eine Seite umleitet, auf der steht, dass der Zugriff unzulässig war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-172">A cookie authentication scheme redirecting the user to a page indicating access was forbidden.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-173">Ein JWT-Bearer-Schema, das ein 403-Ergebnis zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-173">A JWT bearer scheme returning a 403 result.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-174">Ein benutzerdefiniertes Authentifizierungsschema, das den Benutzer auf eine Seite umleitet, auf der er den Zugriff auf die Ressource anfordern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-174">A custom authentication scheme redirecting to a page where the user can request access to the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-175">Eine Unterbindungsaktion kann den Benutzer über Folgendes informieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-175">A forbid action can let the user know:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-176">Er ist authentifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-176">They are authenticated.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-177">Er ist nicht berechtigt, auf die angeforderte Ressource zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-177">They aren't permitted to access the requested resource.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-178">Unter den folgenden Links finden Sie Informationen zu den Unterschieden zwischen Aufforderung und Unterbindung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-178">See the following links for differences between challenge and forbid:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-179">[Aufforderung und Unterbindung mit einem funktionsfähigen Ressourcenhandler](xref:security/authorization/resourcebased#challenge-and-forbid-with-an-operational-resource-handler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-179">[Challenge and forbid with an operational resource handler](xref:security/authorization/resourcebased#challenge-and-forbid-with-an-operational-resource-handler).</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-180">[Unterschiede zwischen Aufforderung und Unterbindung](xref:security/authorization/secure-data#challenge)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-180">[Differences between challenge and forbid](xref:security/authorization/secure-data#challenge).</span></span>

## <a name="authentication-providers-per-tenant"></a><span data-ttu-id="76d47-181">Authentifizierungsanbieter pro Mandant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-181">Authentication providers per tenant</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-182">Das ASP.NET Core-Framework verfügt nicht über eine integrierte Lösung für eine mehrinstanzenfähige Authentifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-182">ASP.NET Core framework does not have a built-in solution for multi-tenant authentication.</span></span>
<span data-ttu-id="76d47-183">Obwohl es für Kunden sicherlich möglich ist, mithilfe der integrierten Features eine zu schreiben, empfehlen wir unseren Kunden, sich zu diesem Zweck [Orchard Core](https://www.orchardcore.net/) anzusehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-183">While it's certainly possible for customers to write one, using the built-in features, we recommend customers to look into [Orchard Core](https://www.orchardcore.net/) for this purpose.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-184">Orchard Core ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-184">Orchard Core is:</span></span>

* <span data-ttu-id="76d47-185">ein modulares und mehrinstanzenfähiges Open-Source-App-Framework, das mit ASP.NET Core erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-185">An open-source modular and multi-tenant app framework built with ASP.NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="76d47-186">ein Content Management System (CMS), das auf Grundlage dieses App-Frameworks erstellt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-186">A content management system (CMS) built on top of that app framework.</span></span>

<span data-ttu-id="76d47-187">Im Quellcode von [Orchard Core](https://github.com/OrchardCMS/OrchardCore) finden Sie ein Beispiel für Authentifizierungsanbieter pro Mandant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-187">See the [Orchard Core](https://github.com/OrchardCMS/OrchardCore) source for an example of authentication providers per tenant.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="76d47-188">Zusätzliche Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="76d47-188">Additional resources</span></span>

* <xref:security/authorization/limitingidentitybyscheme>
* <xref:security/authentication/policyschemes>
* <xref:security/authorization/secure-data>
