# <a name="key-vault-configuration-provider-sample-app"></a><span data-ttu-id="4c708-101">Beispiel-App für Key Vault-Konfigurations Anbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-101">Key Vault Configuration Provider Sample App</span></span>

<span data-ttu-id="4c708-102">In diesem Beispiel wird die Verwendung des Azure Key Vault Konfigurations Anbieters veranschaulicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-102">This sample illustrates the use of the Azure Key Vault Configuration Provider.</span></span>

<span data-ttu-id="4c708-103">Das Beispiel wird in einem von zwei Modi ausgeführt, die durch die `#define`-Anweisung am Anfang der *Program.cs* -Datei bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-103">The sample runs in one of two modes determined by the `#define` statement at the top of the *Program.cs* file.</span></span> <span data-ttu-id="4c708-104">Anweisungen hierzu finden Sie unter [Präprozessordirektiven im Beispielcode](https://docs.microsoft.com/aspnet/core#preprocessor-directives-in-sample-code):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-104">For instructions, see [Preprocessor directives in sample code](https://docs.microsoft.com/aspnet/core#preprocessor-directives-in-sample-code):</span></span>

* <span data-ttu-id="4c708-105">`Certificate` &ndash; veranschaulicht die Verwendung einer Azure Key Vault Client-ID und eines X. 509-Zertifikats für den Zugriff auf Geheimnisse, die in Azure Key Vault gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-105">`Certificate` &ndash; Demonstrates the use of an Azure Key Vault Client ID and X.509 certificate to access secrets stored in Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="4c708-106">Diese Version des Beispiels kann von einem beliebigen Speicherort aus ausgeführt werden, auf Azure App Service oder auf allen Hosts bereitgestellt werden, die eine ASP.net Core-App bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-106">This version of the sample can be run from any location, deployed to Azure App Service or any host capable of serving an ASP.NET Core app.</span></span>
* <span data-ttu-id="4c708-107">`Managed` &ndash; veranschaulicht, wie die Azure- [verwaltete Dienstidentität](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/managed-identities-azure-resources/overview) zum Authentifizieren der APP für Azure Key Vault mit Azure AD Authentifizierung ohne Anmelde Informationen im Code oder in der Konfiguration der APP verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-107">`Managed` &ndash; Demonstrates how to use Azure's [Managed Service Identity](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/managed-identities-azure-resources/overview) to authenticate the app to Azure Key Vault with Azure AD authentication without credentials in the app's code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="4c708-108">Eine Azure AD Client-ID und ein geheimer Schlüssel sind nicht erforderlich, damit sich die APP bei Azure Key Vault authentifizieren muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-108">An Azure AD Client ID and Secret aren't required for the app to authenticate with Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="4c708-109">Dieses Beispiel muss bereitgestellt werden, um die verwaltete Identität "scearnio" untersuchen zu können Azure App Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-109">This sample must be deployed to Azure App Service to explore the Managed Identity scearnio.</span></span>

<span data-ttu-id="4c708-110">Weitere Informationen finden Sie unter [Azure Key Vault-Konfigurations Anbieters](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/security/key-vault-configuration).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4c708-110">For more information, see [Azure Key Vault Configuration Provider](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/security/key-vault-configuration).</span></span>
