---
title: ASP.net Core Datenschutz
author: rick-anderson
description: Erfahren Sie mehr über das Konzept des Schutzes von Daten und die Entwurfs Prinzipien der ASP.net Core Datenschutz-APIs.
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 10/24/2018
no-loc:
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: security/data-protection/introduction
ms.openlocfilehash: 60cf659c720012d05bb2a6f1433c18d347469462
ms.sourcegitcommit: d65a027e78bf0b83727f975235a18863e685d902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "85399529"
---
# <a name="aspnet-core-data-protection"></a><span data-ttu-id="f1164-103">ASP.net Core Datenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-103">ASP.NET Core Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-104">Webanwendungen müssen häufig sicherheitsrelevante Daten speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-104">Web applications often need to store security-sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-105">Windows stellt DPAPI für Desktop Anwendungen bereit, ist aber für Webanwendungen ungeeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-105">Windows provides DPAPI for desktop applications but this is unsuitable for web applications.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-106">Der ASP.net Core Datenschutz Stapel bietet eine einfache, leicht zu verwendende kryptografieapi, mit der ein Entwickler Daten schützen kann, einschließlich Schlüsselverwaltung und Rotation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-106">The ASP.NET Core data protection stack provide a simple, easy to use cryptographic API a developer can use to protect data, including key management and rotation.</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-107">Der ASP.net Core Datenschutz Stapel ist so konzipiert, dass er als langfristiger Ersatz für das &lt; machineKey- &gt; Element in ASP.NET 1. x-4. x fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-107">The ASP.NET Core data protection stack is designed to serve as the long-term replacement for the &lt;machineKey&gt; element in ASP.NET 1.x - 4.x.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-108">Es wurde so konzipiert, dass viele der Unzulänglichkeiten des alten kryptografiestapels behandelt werden, während gleichzeitig eine sofort Einsatz orientierte Lösung für die Mehrzahl der Anwendungsfälle bereitgestellt wird, auf denen moderne Anwendungen wahrscheinlich stoßen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-108">It was designed to address many of the shortcomings of the old cryptographic stack while providing an out-of-the-box solution for the majority of use cases modern applications are likely to encounter.</span></span>

## <a name="problem-statement"></a><span data-ttu-id="f1164-109">Problembeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-109">Problem statement</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-110">Die allgemeine Problem Erklärung kann in einem einzelnen Satz kurz gesagt werden: Ich muss vertrauenswürdige Informationen für den späteren Abruf beibehalten, aber ich vertraue dem Persistenzmechanismus nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-110">The overall problem statement can be succinctly stated in a single sentence: I need to persist trusted information for later retrieval, but I don't trust the persistence mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-111">In webbegriffen könnte dies wie folgt lauten: "Ich muss den vertrauenswürdigen Zustand über einen nicht vertrauenswürdigen Client Roundtrip".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-111">In web terms, this might be written as "I need to round-trip trusted state via an untrusted client."</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-112">Das kanonische Beispiel hierfür ist ein Authentifizierungs Cookie oder bearertoken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-112">The canonical example of this is an authentication cookie or bearer token.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-113">Der Server generiert das Token "I am Groot und hat XYZ-Berechtigungen" und übergibt es an den Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-113">The server generates an "I am Groot and have xyz permissions" token and hands it to the client.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-114">Zu einem späteren Zeitpunkt zeigt der Client das Token wieder dem Server an, der Server muss jedoch sicher sein, dass der Client das Token nicht gefälscht hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-114">At some future date the client will present that token back to the server, but the server needs some kind of assurance that the client hasn't forged the token.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-115">Daher die erste Anforderung: Authentizität (auch bekannt als</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-115">Thus the first requirement: authenticity (a.k.a.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-116">Integrität, Manipulationsschutz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-116">integrity, tamper-proofing).</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-117">Da der beibehaltene Zustand vom Server als vertrauenswürdig eingestuft wird, erwarten wir, dass dieser Zustand Informationen enthält, die spezifisch für die Betriebsumgebung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-117">Since the persisted state is trusted by the server, we anticipate that this state might contain information that's specific to the operating environment.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-118">Dies kann ein Dateipfad, eine Berechtigung, ein Handle oder ein anderer indirekter Verweis oder ein anderer Teil der serverspezifischen Daten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-118">This could be in the form of a file path, a permission, a handle or other indirect reference, or some other piece of server-specific data.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-119">Diese Informationen sollten in der Regel nicht einem nicht vertrauenswürdigen Client offengelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-119">Such information should generally not be disclosed to an untrusted client.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-120">Daher ist dies die zweite Anforderung: Vertraulichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-120">Thus the second requirement: confidentiality.</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-121">Da moderne Anwendungen in Komponenten gegliedert werden, sehen wir, dass einzelne Komponenten dieses System ohne Rücksicht auf andere Komponenten des Systems nutzen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-121">Finally, since modern applications are componentized, what we've seen is that individual components will want to take advantage of this system without regard to other components in the system.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-122">Wenn beispielsweise eine bearertokenkomponente diesen Stapel verwendet, sollte Sie ohne Störungen von einem Anti-CSRF-Mechanismus betrieben werden, der möglicherweise auch denselben Stapel verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-122">For instance, if a bearer token component is using this stack, it should operate without interference from an anti-CSRF mechanism that might also be using the same stack.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-123">Daher ist dies die letzte Anforderung: Isolation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-123">Thus the final requirement: isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-124">Wir können weitere Einschränkungen bereitstellen, um den Umfang unserer Anforderungen einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-124">We can provide further constraints in order to narrow the scope of our requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-125">Wir gehen davon aus, dass alle Dienste, die innerhalb des Kryptosystems ausgeführt werden, gleichermaßen vertrauenswürdig sind und dass die Daten nicht außerhalb der Dienste in unserer direkten Kontrolle generiert oder genutzt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-125">We assume that all services operating within the cryptosystem are equally trusted and that the data doesn't need to be generated or consumed outside of the services under our direct control.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-126">Außerdem ist es erforderlich, dass die Vorgänge so schnell wie möglich sind, da jede Anforderung an den Webdienst ein-oder mehrmals durch das Kryptosystem durchlaufen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-126">Furthermore, we require that operations are as fast as possible since each request to the web service might go through the cryptosystem one or more times.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-127">Dadurch eignet sich die symmetrische Kryptografie ideal für unser Szenario, und wir können die asymmetrische Kryptografie bis zu einem solchen Zeitpunkt für die benötigte Zeit Rabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-127">This makes symmetric cryptography ideal for our scenario, and we can discount asymmetric cryptography until such a time that it's needed.</span></span>

## <a name="design-philosophy"></a><span data-ttu-id="f1164-128">Entwurfs Philosophie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-128">Design philosophy</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-129">Wir haben damit begonnen, Probleme mit dem vorhandenen Stapel zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-129">We started by identifying problems with the existing stack.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-130">Nachdem wir dies hatten, haben wir die Landschaft vorhandener Lösungen befragt und davon abschlossen, dass keine vorhandene Lösung über die von uns gesuchten Funktionen verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-130">Once we had that, we surveyed the landscape of existing solutions and concluded that no existing solution quite had the capabilities we sought.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-131">Anschließend haben wir eine Lösung auf Grundlage verschiedener Leitfäden entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-131">We then engineered a solution based on several guiding principles.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-132">Das System sollte die Einfachheit der Konfiguration ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-132">The system should offer simplicity of configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-133">Im Idealfall wäre das System eine Null-Konfiguration, und Entwickler könnten die Ausführung erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-133">Ideally the system would be zero-configuration and developers could hit the ground running.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-134">In Situationen, in denen Entwickler einen bestimmten Aspekt konfigurieren müssen (z. b. das schlüsselrepository), sollte berücksichtigt werden, dass diese spezifischen Konfigurationen einfach sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-134">In situations where developers need to configure a specific aspect (such as the key repository), consideration should be given to making those specific configurations simple.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-135">Bietet eine einfache API für den Kunden Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-135">Offer a simple consumer-facing API.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-136">Die APIs sollten auf einfache Weise ordnungsgemäß und schwer zu verwenden sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-136">The APIs should be easy to use correctly and difficult to use incorrectly.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-137">Entwickler sollten keine Schlüssel Verwaltungs Prinzipien erlernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-137">Developers shouldn't learn key management principles.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-138">Das System sollte die Algorithmusauswahl und die Schlüssel Lebensdauer im Auftrag des Entwicklers verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-138">The system should handle algorithm selection and key lifetime on the developer's behalf.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-139">Im Idealfall sollte der Entwickler nie einmal auf das rohschlüssel Material zugreifen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-139">Ideally the developer should never even have access to the raw key material.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-140">Schlüssel sollten nach Möglichkeit im Ruhezustand geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-140">Keys should be protected at rest when possible.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-141">Das System sollte einen geeigneten Standardschutz Mechanismus ermitteln und ihn automatisch anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-141">The system should figure out an appropriate default protection mechanism and apply it automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-142">Mit diesen Prinzipien haben wir einen einfachen, [leicht zu verwendenden](xref:security/data-protection/using-data-protection) Datenschutz Stapel entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-142">With these principles in mind we developed a simple, [easy to use](xref:security/data-protection/using-data-protection) data protection stack.</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-143">Die ASP.net Core-Datenschutz-APIs sind nicht in erster Linie für die unbegrenzte Persistenz von vertraulichen Nutzlasten vorgesehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-143">The ASP.NET Core data protection APIs are not primarily intended for indefinite persistence of confidential payloads.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-144">Andere Technologien wie [Windows CNG DPAPI](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh706794%28v=vs.85%29.aspx) und [Azure Rights Management](/rights-management/) sind besser für das Szenario der unbegrenzten Speicherung geeignet und verfügen über die entsprechenden leistungsstarken Schlüssel Verwaltungsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-144">Other technologies like [Windows CNG DPAPI](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh706794%28v=vs.85%29.aspx) and [Azure Rights Management](/rights-management/) are more suited to the scenario of indefinite storage, and they have correspondingly strong key management capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-145">Dies bedeutet, dass ein Entwickler nicht daran hindert, die ASP.net Core Datenschutz-APIs für den langfristigen Schutz vertraulicher Daten zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-145">That said, there's nothing prohibiting a developer from using the ASP.NET Core data protection APIs for long-term protection of confidential data.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="f1164-146">Zielgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-146">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-147">Das Datenschutzsystem ist in fünf Haupt Pakete unterteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-147">The data protection system is divided into five main packages.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-148">Verschiedene Aspekte dieser APIs sind drei Haupt Zielgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-148">Various aspects of these APIs target three main audiences;</span></span>

1. <span data-ttu-id="f1164-149">Die [Consumer-APIs (Übersicht](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) ) Ziel Anwendungs-und Frameworkentwickler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-149">The [Consumer APIs Overview](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) target application and framework developers.</span></span>

   <span data-ttu-id="f1164-150">"Ich möchte nicht erfahren, wie der Stapel funktioniert oder wie er konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-150">"I don't want to learn about how the stack operates or about how it's configured.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-151">Ich möchte einen Vorgang so einfach wie möglich mit hoher Wahrscheinlichkeit für die erfolgreiche Verwendung der APIs ausführen. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-151">I simply want to perform some operation in as simple a manner as possible with high probability of using the APIs successfully."</span></span>

2. <span data-ttu-id="f1164-152">Die [Konfigurations-APIs](xref:security/data-protection/configuration/overview) sind für Anwendungsentwickler und Systemadministratoren konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-152">The [configuration APIs](xref:security/data-protection/configuration/overview) target application developers and system administrators.</span></span>

   <span data-ttu-id="f1164-153">"Ich muss dem Datenschutzsystem mitteilen, dass meine Umgebung nicht standardmäßige Pfade oder Einstellungen erfordert."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-153">"I need to tell the data protection system that my environment requires non-default paths or settings."</span></span>

3. <span data-ttu-id="f1164-154">Die Erweiterbarkeits-APIs richten sich an Entwickler, die für die Implementierung benutzerdefinierter Richtlinien verantwortlich sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-154">The extensibility APIs target developers in charge of implementing custom policy.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-155">Die Verwendung dieser APIs ist auf seltene Situationen und erfahrene, sicherheitsbewusste Entwickler beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-155">Usage of these APIs would be limited to rare situations and experienced, security aware developers.</span></span>

   <span data-ttu-id="f1164-156">"Ich muss eine gesamte Komponente im System ersetzen, da ich wirklich eindeutige Verhaltens Anforderungen habe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-156">"I need to replace an entire component within the system because I have truly unique behavioral requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-157">Ich bin bereit, nicht häufig verwendete Teile der API-Oberfläche zu erlernen, um ein Plug-in zu erstellen, das meine Anforderungen erfüllt. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-157">I am willing to learn uncommonly-used parts of the API surface in order to build a plugin that fulfills my requirements."</span></span>

## <a name="package-layout"></a><span data-ttu-id="f1164-158">Paketlayout</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-158">Package layout</span></span>

<span data-ttu-id="f1164-159">Der Stapel für den Datenschutz besteht aus fünf Paketen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-159">The data protection stack consists of five packages.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-160">[Microsoft. aspnetcore. dataprotection. Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) enthält die <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtectionProvider> <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtector> Schnittstellen und, um Datenschutzdienste zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-160">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) contains the <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtectionProvider> and <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.IDataProtector> interfaces to create data protection services.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-161">Außerdem sind nützliche Erweiterungs Methoden für die Arbeit mit diesen Typen (z. b. [idataprotector. Protect](xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionCommonExtensions.Protect*)) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-161">It also contains useful extension methods for working with these types (for example, [IDataProtector.Protect](xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionCommonExtensions.Protect*)).</span></span> <span data-ttu-id="f1164-162">Wenn das Datenschutzsystem an einem anderen Speicherort instanziiert wird und Sie die API verwenden, verweisen Sie auf `Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-162">If the data protection system is instantiated elsewhere and you're consuming the API, reference `Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions`.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-163">[Microsoft. aspnetcore. dataprotection](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection/) enthält die grundlegende Implementierung des Datenschutzsystems, einschließlich der wichtigsten Kryptografievorgänge, Schlüsselverwaltung, Konfiguration und Erweiterbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-163">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection/) contains the core implementation of the data protection system, including core cryptographic operations, key management, configuration, and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-164">Um das Datenschutzsystem zu instanziieren (z. b. hinzufügen zu einem <xref:Microsoft.Extensions.DependencyInjection.IServiceCollection> ) oder um das Verhalten zu ändern oder zu erweitern, verweisen Sie auf `Microsoft.AspNetCore.DataProtection` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-164">To instantiate the data protection system (for example, adding it to an <xref:Microsoft.Extensions.DependencyInjection.IServiceCollection>) or modifying or extending its behavior, reference `Microsoft.AspNetCore.DataProtection`.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-165">[Microsoft. aspnetcore. dataprotection. Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) enthält zusätzliche APIs, die Entwickler möglicherweise nützlich finden, aber nicht zum Kern Paket gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-165">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) contains additional APIs which developers might find useful but which don't belong in the core package.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-166">Dieses Paket enthält beispielsweise Factorymethoden zum Instanziieren des Datenschutzsystems zum Speichern von Schlüsseln an einem Speicherort im Dateisystem ohne Abhängigkeitsinjektion (Weitere Informationen finden Sie unter <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionProvider> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-166">For instance, this package contains factory methods to instantiate the data protection system to store keys at a location on the file system without dependency injection (see <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.DataProtectionProvider>).</span></span> <span data-ttu-id="f1164-167">Sie enthält auch Erweiterungs Methoden zum Begrenzen der Lebensdauer geschützter Nutzlasten (siehe <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.ITimeLimitedDataProtector> ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-167">It also contains extension methods for limiting the lifetime of protected payloads (see <xref:Microsoft.AspNetCore.DataProtection.ITimeLimitedDataProtector>).</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-168">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Systemweb](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb/) kann in einer vorhandenen ASP.NET 4. x-APP installiert werden, um `<machineKey>` die Vorgänge so umzuleiten, dass der neue ASP.net Core Datenschutz Stapel verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-168">[Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.SystemWeb/) can be installed into an existing ASP.NET 4.x app to redirect its `<machineKey>` operations to use the new ASP.NET Core data protection stack.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-169">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:security/data-protection/compatibility/replacing-machinekey>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-169">For more information, see <xref:security/data-protection/compatibility/replacing-machinekey>.</span></span>

* <span data-ttu-id="f1164-170">[Microsoft. aspnetcore. Cryptography. keyderivations](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation/) stellt eine Implementierung der PBKDF2-Kenn Wort Hash Routine bereit und kann von Systemen verwendet werden, die Benutzer Kennwörter sicher behandeln müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-170">[Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Cryptography.KeyDerivation/) provides an implementation of the PBKDF2 password hashing routine and can be used by systems that must handle user passwords securely.</span></span> <span data-ttu-id="f1164-171">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:security/data-protection/consumer-apis/password-hashing>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-171">For more information, see <xref:security/data-protection/consumer-apis/password-hashing>.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f1164-172">Zusätzliche Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1164-172">Additional resources</span></span>

<xref:host-and-deploy/web-farm>
