---
title: (Data Protection key management and lifetime in ASP.NET Core) Gültigkeitsdauer und Verwaltung von Schlüsseln für den Schutz von Daten in ASP.NET Core
author: rick-anderson
description: Erfahren Sie mehr über die Verwaltung von Daten und die Lebensdauer in ASP.net Core.
ms.author: riande
ms.date: 10/14/2016
no-loc:
- Blazor
- Blazor Server
- Blazor WebAssembly
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: security/data-protection/configuration/default-settings
ms.openlocfilehash: f758c814280ee09a240d99cc59cdab2dc4590df6
ms.sourcegitcommit: d65a027e78bf0b83727f975235a18863e685d902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/26/2020
ms.locfileid: "85407095"
---
# <a name="data-protection-key-management-and-lifetime-in-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="a3085-103">(Data Protection key management and lifetime in ASP.NET Core) Gültigkeitsdauer und Verwaltung von Schlüsseln für den Schutz von Daten in ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-103">Data Protection key management and lifetime in ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="a3085-104">Von [Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-104">By [Rick Anderson](https://twitter.com/RickAndMSFT)</span></span>

## <a name="key-management"></a><span data-ttu-id="a3085-105">Schlüsselverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-105">Key management</span></span>

<span data-ttu-id="a3085-106">Die APP versucht, ihre Betriebsumgebung zu erkennen und die Schlüssel Konfiguration eigenständig zu verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-106">The app attempts to detect its operational environment and handle key configuration on its own.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a3085-107">Wenn die app in Azure- [apps](https://azure.microsoft.com/services/app-service/)gehostet wird, werden Schlüssel im Ordner *%Home%\ASP.net\dataschutz-Keys* persistent gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-107">If the app is hosted in [Azure Apps](https://azure.microsoft.com/services/app-service/), keys are persisted to the *%HOME%\ASP.NET\DataProtection-Keys* folder.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-108">Dieser Ordner wird von einem Netzwerkspeicher unterstützt und mit allen Computern, auf denen die App gehostet wird, synchronisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-108">This folder is backed by network storage and is synchronized across all machines hosting the app.</span></span>
   * <span data-ttu-id="a3085-109">Ruhende Schlüssel werden nicht geschützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-109">Keys aren't protected at rest.</span></span>
   * <span data-ttu-id="a3085-110">Der Ordner " *DataProtection-Keys* " stellt den Schlüsselring für alle Instanzen einer APP in einem einzelnen Bereitstellungs Slot bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-110">The *DataProtection-Keys* folder supplies the key ring to all instances of an app in a single deployment slot.</span></span>
   * <span data-ttu-id="a3085-111">Separate Bereitstellungsslots, wie Staging und Produktion, verwenden keinen gemeinsamen Schlüsselbund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-111">Separate deployment slots, such as Staging and Production, don't share a key ring.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-112">Beim Austauschen zwischen Bereitstellungs Slots, z. B. Austauschen der Staging-in die Produktionsumgebung oder Verwenden von A/B-Tests, kann jede APP, die den Datenschutz verwendet, gespeicherte Daten nicht mithilfe des Schlüsselrings im vorherigen Slot entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-112">When you swap between deployment slots, for example swapping Staging to Production or using A/B testing, any app using Data Protection won't be able to decrypt stored data using the key ring inside the previous slot.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-113">Dies führt dazu, dass Benutzer von einer App abgemeldet werden, die die Standard-ASP.net Core Cookieauthentifizierung verwendet, da Sie Datenschutz zum Schutz Ihrer Cookies verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-113">This leads to users being logged out of an app that uses the standard ASP.NET Core cookie authentication, as it uses Data Protection to protect its cookies.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-114">Wenn Sie Slot-unabhängige Schlüssel Ringe wünschen, verwenden Sie einen externen Schlüsselring Anbieter, wie z. b. Azure BLOB Storage, Azure Key Vault, einen SQL-Speicher oder redis Cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-114">If you desire slot-independent key rings, use an external key ring provider, such as Azure Blob Storage, Azure Key Vault, a SQL store, or Redis cache.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a3085-115">Wenn das Benutzerprofil verfügbar ist, werden Schlüssel im Ordner " *%LocalAppData%\ASP.net\dataschutz-Keys* " beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-115">If the user profile is available, keys are persisted to the *%LOCALAPPDATA%\ASP.NET\DataProtection-Keys* folder.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-116">Wenn das Betriebssystem Windows ist, werden die Schlüssel im Ruhezustand mithilfe von DPAPI verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-116">If the operating system is Windows, the keys are encrypted at rest using DPAPI.</span></span>

   <span data-ttu-id="a3085-117">Das [setProfileEnvironment-Attribut](/iis/configuration/system.applicationhost/applicationpools/add/processmodel#configuration) des App-Pools muss ebenfalls aktiviert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-117">The app pool's [setProfileEnvironment attribute](/iis/configuration/system.applicationhost/applicationpools/add/processmodel#configuration) must also be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-118">Der Standardwert von `setProfileEnvironment` ist `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-118">The default value of `setProfileEnvironment` is `true`.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-119">In einigen Szenarien (z.B. Windows-Betriebssystem) ist `setProfileEnvironment` auf `false` festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-119">In some scenarios (for example, Windows OS), `setProfileEnvironment` is set to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-120">Gehen Sie folgendermaßen vor, wenn Schlüssel nicht wie erwartet im Benutzerprofilverzeichnis gespeichert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-120">If keys aren't stored in the user profile directory as expected:</span></span>

   1. <span data-ttu-id="a3085-121">Navigieren Sie zum Ordner *%windir%/system32/inetsrv/config*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-121">Navigate to the *%windir%/system32/inetsrv/config* folder.</span></span>
   1. <span data-ttu-id="a3085-122">Öffnen Sie die Datei *applicationHost.config*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-122">Open the *applicationHost.config* file.</span></span>
   1. <span data-ttu-id="a3085-123">Suchen Sie das Element `<system.applicationHost><applicationPools><applicationPoolDefaults><processModel>` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-123">Locate the `<system.applicationHost><applicationPools><applicationPoolDefaults><processModel>` element.</span></span>
   1. <span data-ttu-id="a3085-124">Bestätigen Sie, dass das `setProfileEnvironment`-Attribut nicht vorhanden ist, das standardmäßig den Wert `true` aufweist, oder legen Sie den Wert des Attributs explizit auf `true` fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-124">Confirm that the `setProfileEnvironment` attribute isn't present, which defaults the value to `true`, or explicitly set the attribute's value to `true`.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a3085-125">Wenn die app in IIS gehostet wird, werden Schlüssel in der HKLM-Registrierung in einem speziellen Registrierungsschlüssel gespeichert, der nur für das Arbeitsprozess Konto übernommen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-125">If the app is hosted in IIS, keys are persisted to the HKLM registry in a special registry key that's ACLed only to the worker process account.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-126">Schlüssel werden im Ruhezustand mit DPAPI verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-126">Keys are encrypted at rest using DPAPI.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a3085-127">Wenn keine dieser Bedingungen zutrifft, werden Schlüssel nicht außerhalb des aktuellen Prozesses beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-127">If none of these conditions match, keys aren't persisted outside of the current process.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-128">Wenn der Prozess heruntergefahren wird, gehen alle generierten Schlüssel verloren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-128">When the process shuts down, all generated keys are lost.</span></span>

<span data-ttu-id="a3085-129">Der Entwickler hat stets die volle Kontrolle und kann überschreiben, wie und wo Schlüssel gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-129">The developer is always in full control and can override how and where keys are stored.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-130">Die ersten drei oben aufgeführten Optionen sollten für die meisten apps gute Standardwerte bereitstellen, ähnlich wie die ASP.net **\<machineKey>** -automatischen Generierungs Routinen in der Vergangenheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-130">The first three options above should provide good defaults for most apps similar to how the ASP.NET **\<machineKey>** auto-generation routines worked in the past.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-131">Die abschließende Option Fall Back ist das einzige Szenario, bei dem der Entwickler die [Konfiguration](xref:security/data-protection/configuration/overview) vorab angeben muss, wenn er eine Schlüssel Persistenz wünschen, aber dieser Fall Back tritt nur in seltenen Fällen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-131">The final, fallback option is the only scenario that requires the developer to specify [configuration](xref:security/data-protection/configuration/overview) upfront if they want key persistence, but this fallback only occurs in rare situations.</span></span>

<span data-ttu-id="a3085-132">Beim Hosten in einem docker-Container sollten Schlüssel in einem Ordner gespeichert werden, der ein docker-Volume ist (ein frei gegebenes Volume oder ein von einem Host bereitgestelltes Volume, das über die Lebensdauer des Containers hinaus bleibt) oder in einem externen Anbieter wie [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/) oder [redis](https://redis.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-132">When hosting in a Docker container, keys should be persisted in a folder that's a Docker volume (a shared volume or a host-mounted volume that persists beyond the container's lifetime) or in an external provider, such as [Azure Key Vault](https://azure.microsoft.com/services/key-vault/) or [Redis](https://redis.io/).</span></span> <span data-ttu-id="a3085-133">Ein externer Anbieter ist auch bei Webfarm Szenarios nützlich, wenn apps nicht auf ein frei gegebenes Netzwerk Volume zugreifen können (Weitere Informationen finden Sie unter [persistkeystofile System](xref:security/data-protection/configuration/overview#persistkeystofilesystem) ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-133">An external provider is also useful in web farm scenarios if apps can't access a shared network volume (see [PersistKeysToFileSystem](xref:security/data-protection/configuration/overview#persistkeystofilesystem) for more information).</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="a3085-134">Wenn der Entwickler die oben beschriebenen Regeln überschreibt und auf das Datenschutzsystem in einem bestimmten schlüsselrepository verweist, wird die automatische Verschlüsselung von Schlüsseln im Ruhezustand deaktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-134">If the developer overrides the rules outlined above and points the Data Protection system at a specific key repository, automatic encryption of keys at rest is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-135">Der ruhende Schutz kann über die [Konfiguration](xref:security/data-protection/configuration/overview)wieder aktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-135">At-rest protection can be re-enabled via [configuration](xref:security/data-protection/configuration/overview).</span></span>

## <a name="key-lifetime"></a><span data-ttu-id="a3085-136">Schlüssel Lebensdauer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-136">Key lifetime</span></span>

<span data-ttu-id="a3085-137">Schlüssel haben standardmäßig eine Lebensdauer von 90 Tagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-137">Keys have a 90-day lifetime by default.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-138">Wenn ein Schlüssel abläuft, generiert die APP automatisch einen neuen Schlüssel und legt den neuen Schlüssel als aktiven Schlüssel fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-138">When a key expires, the app automatically generates a new key and sets the new key as the active key.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-139">Solange abgekoppelte Schlüssel im System verbleiben, kann Ihre APP alle mit Ihnen geschützten Daten entschlüsseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-139">As long as retired keys remain on the system, your app can decrypt any data protected with them.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-140">Weitere Informationen finden Sie unter [Schlüsselverwaltung](xref:security/data-protection/implementation/key-management#key-expiration-and-rolling) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-140">See [key management](xref:security/data-protection/implementation/key-management#key-expiration-and-rolling) for more information.</span></span>

## <a name="default-algorithms"></a><span data-ttu-id="a3085-141">Standardalgorithmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-141">Default algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="a3085-142">Der standardmäßige Nutz Last Schutz Algorithmus ist AES-256-CBC für Vertraulichkeit und HMACSHA256 für Authentizität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-142">The default payload protection algorithm used is AES-256-CBC for confidentiality and HMACSHA256 for authenticity.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-143">Ein 512-Bit-Hauptschlüssel, der alle 90 Tage geändert wird, wird verwendet, um die beiden Unterschlüssel, die für diese Algorithmen verwendet werden, pro Nutzlast abzuleiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-143">A 512-bit master key, changed every 90 days, is used to derive the two sub-keys used for these algorithms on a per-payload basis.</span></span> <span data-ttu-id="a3085-144">Weitere Informationen finden Sie [unter Unterschlüssel Ableitung](xref:security/data-protection/implementation/subkeyderivation#additional-authenticated-data-and-subkey-derivation) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-144">See [subkey derivation](xref:security/data-protection/implementation/subkeyderivation#additional-authenticated-data-and-subkey-derivation) for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="a3085-145">Zusätzliche Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3085-145">Additional resources</span></span>

* <xref:security/data-protection/extensibility/key-management>
* <xref:host-and-deploy/web-farm>
