## <a name="forward-request-information-with-a-proxy-or-load-balancer"></a><span data-ttu-id="de750-101">Weiterleiten von Anforderungsinformationen mit einem Proxy oder Lastenausgleich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-101">Forward request information with a proxy or load balancer</span></span>

<span data-ttu-id="de750-102">Wenn die App hinter einem Proxyserver oder Lastenausgleich bereitgestellt wird, können einige der ursprünglichen Anforderungsinformationen im Anforderungsheader an die App weitergeleitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-102">If the app is deployed behind a proxy server or load balancer, some of the original request information might be forwarded to the app in request headers.</span></span> <span data-ttu-id="de750-103">Zu diesen Informationen gehören in der Regel das sichere Anforderungsschema (`https`), den Host und die Client-IP-Adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-103">This information usually includes the secure request scheme (`https`), host, and client IP address.</span></span> <span data-ttu-id="de750-104">Apps lesen diese Anforderungsheader nicht automatisch, um die ursprünglichen Anforderungsinformationen zu ermitteln und zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-104">Apps don't automatically read these request headers to discover and use the original request information.</span></span>

<span data-ttu-id="de750-105">Das Schema wird bei der Linkgenerierung verwendet, die den Authentifizierungsflow bei externen Anbietern betrifft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-105">The scheme is used in link generation that affects the authentication flow with external providers.</span></span> <span data-ttu-id="de750-106">Der Verlust des sicheren Schemas (`https`) führt dazu, dass die App falsche unsichere Umleitungs-URLs generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-106">Losing the secure scheme (`https`) results in the app generating incorrect insecure redirect URLs.</span></span>

<span data-ttu-id="de750-107">Verwenden Sie Middleware für weitergeleitete Header, um der App zur Anforderungsverarbeitung die Informationen der ursprünglichen Anforderung verfügbar zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-107">Use Forwarded Headers Middleware to make the original request information available to the app for request processing.</span></span>

<span data-ttu-id="de750-108">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de750-108">For more information, see <xref:host-and-deploy/proxy-load-balancer>.</span></span>
