---
title: Sichern von Blazor-WebAssembly für ASP.NET Core
author: guardrex
description: Erfahren Sie, wie Sie Blazor-WebAssembly-Apps als Single-Page-Anwendungen (SPAs) sichern.
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 03/12/2020
no-loc:
- Blazor
- SignalR
uid: security/blazor/webassembly/index
ms.openlocfilehash: 652d4c61110f786396d9d5af4f131b817c40e333
ms.sourcegitcommit: 91dc1dd3d055b4c7d7298420927b3fd161067c64
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "80219245"
---
# <a name="secure-aspnet-core-opno-locblazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="f3080-103">Sichern von Blazor-WebAssembly für ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-103">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-104">Von [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

[!INCLUDE[](~/includes/blazorwasm-preview-notice.md)]

[!INCLUDE[](~/includes/blazorwasm-3.2-template-article-notice.md)]

Blazor<span data-ttu-id="f3080-105">-WebAssembly-Apps werden auf die gleiche Weise gesichert wie Single-Page-Anwendungen (SPAs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-105"> WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="f3080-106">Es gibt mehrere Ansätze für die Authentifizierung von Benutzern bei SPAs, der gängigste und umfassendste Ansatz besteht jedoch darin, eine auf dem [OAuth 2.0-Protokoll](https://oauth.net/) basierende Implementierung wie [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/) zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [oAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="f3080-107">Authentifizierungsbibliothek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-107">Authentication library</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="f3080-108">-WebAssembly unterstützt die Authentifizierung und Autorisierung von Apps mit OIDC über die `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`-Bibliothek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-108"> WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` library.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-109">Die Bibliothek stellt mehrere Primitive für die nahtlose Authentifizierung für ASP.NET Core-Back-Ends bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-110">Die Bibliothek integriert die ASP.NET Core-Identität mit der API-Authentifizierungsunterstützung, die auf [Identity Server](https://identityserver.io/) basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-110">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="f3080-111">Die Bibliothek kann bei einem Drittanbieter-Identitätsanbieter authentifiziert werden, der OIDC unterstützt (die OpenID-Anbieter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-111">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-112">Die Authentifizierungsunterstützung in Blazor-WebAssembly basiert auf der *oidc-client.js*-Bibliothek, die für die Verarbeitung der zugrunde liegenden Details des Authentifizierungsprotokolls verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-112">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the *oidc-client.js* library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-113">Eine weitere Option zum Authentifizieren von SPAs ist die Verwendung von SameSite-Cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-114">Das Entwurfsdesign von Blazor-WebAssembly verwendet jedoch OAuth und OIDC als bewährte Option für die Authentifizierung bei Blazor-WebAssembly-Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-114">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on oAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-115">Die auf [JSON Web Token](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) gestützte [tokenbasierte Authentifizierung](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) wurde aus Funktions- und Sicherheitsgründen der [cookiebasierten Authentifizierung](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) vorgezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="f3080-116">Ein tokenbasiertes Protokoll bietet eine kleinere Angriffsfläche, da die Token nicht in allen Anforderungen gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-117">Serverendpunkte erfordern keinen Schutz gegenüber [websiteübergreifender Anforderungsfälschung (CSRF, Cross-Site Request Forgery)](xref:security/anti-request-forgery), da die Token explizit gesendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-118">Dadurch können Sie Blazor-WebAssembly-Apps zusammen mit MVC- oder Razor Pages-Apps hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-118">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-119">Token haben eingeschränktere Berechtigungen als Cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-119">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-120">Beispielsweise können Token nicht zum Verwalten des Benutzerkontos oder zur Änderung eines Benutzerkennworts verwendet werden, es sei denn, diese Funktionalität wird explizit implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-121">Token haben eine kürzere Lebensdauer, standardmäßig eine Stunde, wodurch sich das Angriffsfenster verkleinert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-122">Token können auch zu jeder Zeit widerrufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-123">Eigenständige JWTs bieten dem Client und dem Server Garantien zum Authentifizierungsprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-124">Ein Client verfügt zum Beispiel über die Mittel, um zu erkennen und zu überprüfen, dass die von ihm empfangenen Token legitim sind und im Rahmen eines bestimmten Authentifizierungsprozesses ausgegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-125">Wenn Dritte versuchen, ein Token inmitten des Authentifizierungsprozesses zu tauschen, kann der Client das ausgetauschte Token erkennen und so die Nutzung vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-126">Token mit OAuth und OIDC, die sich nicht auf den Benutzer-Agent verlassen, verhalten sich ordnungsgemäß, um zu gewährleisten, dass die App sicher ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-126">Tokens with oAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-127">Tokenbasierte Protokolle wie OAuth und OIDC lassen die Authentifizierung und Autorisierung gehosteter und eigenständiger Apps mit denselben Sicherheitsmerkmalen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-127">Token-based protocols, such as oAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="f3080-128">Authentifizierungsprozess mit OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-129">Die `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`-Bibliothek bietet mehrere Primitive zum Implementieren der Authentifizierung und Autorisierung mithilfe von OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-129">The `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-130">Im Allgemeinen funktioniert die Authentifizierung wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="f3080-131">Wenn ein anonymer Benutzer auf die Anmeldeschaltfläche klickt oder eine Seite mit angewendetem [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute)-Attribut anfordert, wird der Benutzer zur Anmeldeseite (`/authentication/login`) der App weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-132">Auf der Anmeldeseite bereitet die Authentifizierungsbibliothek eine Umleitung zum Autorisierungsendpunkt vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-133">Der Autorisierungsendpunkt befindet sich außerhalb der Blazor-WebAssembly-App und kann als separater Ursprung gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-133">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-134">Der Endpunkt ist dafür verantwortlich, zu bestimmen, ob der Benutzer authentifiziert ist, und dass ein oder mehrere Token als Antwort ausgegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-135">Die Authentifizierungsbibliothek stellt einen Anmelderückruf zum Empfangen der Authentifizierungsantwort bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f3080-136">Wenn der Benutzer nicht authentifiziert ist, wird er an das zugrunde liegende Authentifizierungssystem umgeleitet (normalerweise die ASP.NET Core Identität).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f3080-137">Wenn der Benutzer bereits authentifiziert wurde, generiert der Authentifizierungsendpunkt die entsprechenden Token und leitet den Browser zurück an den Anmelderückrufendpunkt (`/authentication/login-callback`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-138">Wenn die Blazor-WebAssembly-App den Anmelderückrufendpunkt (`/authentication/login-callback`) lädt, wird die Authentifizierungsantwort verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-138">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f3080-139">Sobald der Authentifizierungsprozess erfolgreich abgeschlossen wird, wird der Benutzer authentifiziert und optional an die ursprüngliche geschützte URL weitergeleitet, die vom Benutzer angefordert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="f3080-140">Sollte der Authentifizierungsprozess aus irgend einem Grund fehlschlagen, wird der Benutzer auf die Seite „Fehler bei der Anmeldung“ (`/authentication/login-failed`) weitergeleitet, und ein Fehler wird angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>
  
## <a name="options-for-hosted-apps-and-third-party-login-providers"></a><span data-ttu-id="f3080-141">Optionen für gehostete Apps und dritte Anmeldeanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-141">Options for hosted apps and third-party login providers</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-142">Wenn eine gehostete Blazor-WebAssembly-App mit einem Drittanbieter authentifiziert und autorisiert wird, stehen für die Authentifizierung des Benutzers mehrere Optionen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-142">When authenticating and authorizing a hosted Blazor WebAssembly app with a third-party provider, there are several options available for authenticating the user.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-143">Welche Sie auswählen, hängt von Ihrem Szenario ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-143">Which one you choose depends on your scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-144">Weitere Informationen finden Sie unter <xref:security/authentication/social/additional-claims>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-144">For more information, see <xref:security/authentication/social/additional-claims>.</span></span>

### <a name="authenticate-users-to-only-call-protected-third-party-apis"></a><span data-ttu-id="f3080-145">Authentifizieren von Benutzern für das ausschließliche Aufrufen geschützter Drittanbieter-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-145">Authenticate users to only call protected third party APIs</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-146">So authentifizieren Sie den Benutzer mit einem clientseitigen OAuth-Flow für den Drittanbieter einer API:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-146">Authenticate the user with a client-side oAuth flow against the third-party API provider:</span></span>

 ```csharp
 builder.services.AddOidcAuthentication(options => { ... });
 ```
 
 <span data-ttu-id="f3080-147">Szenario:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-147">In this scenario:</span></span>

* <span data-ttu-id="f3080-148">Der Server, der die App hostet, spielt keine Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-148">The server hosting the app doesn't play a role.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-149">APIs auf dem Server können nicht geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-149">APIs on the server can't be protected.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-150">Die App kann nur geschützte APIs von Drittanbietern aufrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-150">The app can only call protected third-party APIs.</span></span>

### <a name="authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party"></a><span data-ttu-id="f3080-151">Authentifizieren von Benutzern mit einem dritten Anbieter und Aufrufen geschützter APIs auf dem Hostserver und beim Drittanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-151">Authenticate users with a third-party provider and call protected APIs on the host server and the third party</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-152">Konfigurieren Sie ASP.NET Core Identity mit einem dritten Anmeldeanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-152">Configure Identity with a third-party login provider.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-153">Rufen Sie die Tokens ab, die für den Zugriff auf die API des Drittanbieters erforderlich sind, und speichern Sie sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-153">Obtain the tokens required for third-party API access and store them.</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-154">Wenn sich ein Benutzer anmeldet, erfasst ASP.NET Core Identity die Tokens für Zugriff und Aktualisierung als Teil des Authentifizierungsprozesses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-154">When a user logs in, Identity collects access and refresh tokens as part of the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-155">An dieser Stelle gibt es mehrere Ansätze, wie API-Aufrufe für APIs von Drittanbietern ausgeführt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-155">At that point, there are a couple of approaches available for making API calls to third-party APIs.</span></span>

#### <a name="use-a-server-access-token-to-retrieve-the-third-party-access-token"></a><span data-ttu-id="f3080-156">Verwenden eines Serverzugriffstokens zum Abrufen des Zugriffstokens des Drittanbieters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-156">Use a server access token to retrieve the third-party access token</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-157">Verwenden Sie das auf dem Server generierte Zugriffstoken, um das Zugriffstoken des Drittanbieters von einem API-Endpunkt des Servers abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-157">Use the access token generated on the server to retrieve the third-party access token from a server API endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-158">Verwenden Sie dann das Zugriffstoken des Drittanbieters, um API-Ressourcen von Drittanbietern direkt von ASP.NET Core Identity auf dem Client abzurufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-158">From there, use the third-party access token to call third-party API resources directly from Identity on the client.</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-159">Dieser Ansatz wird nicht empfohlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-159">We don't recommend this approach.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-160">Für diesen Ansatz ist es erforderlich, die Drittanbieterzugriffstokens so zu behandeln, als wären sie für einen öffentlichen Client generiert worden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-160">This approach requires treating the third-party access token as if it were generated for a public client.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-161">Mit OAuth-Begriffen kann dies umformuliert werden als: Die öffentliche App verfügt über keinen geheimen Clientschlüssel, da sie nicht als vertrauenswürdig gilt, Geheimnisse sicher zu speichern, und das Zugriffstoken kann nur einem vertrauenswürdigen Client übergeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-161">In oAuth terms, the public app doesn't have a client secret because it can't be trusted to store secrets safely, and the access token is produced for a confidential client.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-162">Ein vertrauenswürdiger Client ist ein Client, der über einen geheimen Clientschlüssel verfügt, und es wird davon ausgegangen, dass er Geheimnisse sicher speichern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-162">A confidential client is a client that has a client secret and is assumed to be able to safely store secrets.</span></span>

* <span data-ttu-id="f3080-163">Dem Drittanbieterzugriffstoken wird möglicherweise Zugriff auf zusätzliche Bereiche gewährt, um vertrauliche Vorgänge auszuführen. Das basiert auf der Tatsache, dass der Drittanbieter das Token für einen vertrauenswürdigeren Client übergeben hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-163">The third-party access token might be granted additional scopes to perform sensitive operations based on the fact that the third-party emitted the token for a more trusted client.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-164">Ähnlich verhält es sich mit Aktualisierungstokens, die nicht für einen Client übergeben werden sollten, der als nicht vertrauenswürdig gilt. Würden Sie dies tun, erhält der Client uneingeschränkten Zugriff, es sei denn, es gelten anderweitige Einschränkungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-164">Similarly, refresh tokens shouldn't be issued to a client that isn't trusted, as doing so gives the client unlimited access unless other restrictions are put into place.</span></span>

#### <a name="make-api-calls-from-the-client-to-the-server-api-in-order-to-call-third-party-apis"></a><span data-ttu-id="f3080-165">Durchführen von API-Aufrufen auf dem Client für die Server-API zum Aufrufen von Drittanbieter-APIs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-165">Make API calls from the client to the server API in order to call third-party APIs</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-166">Führen Sie einen API-Aufruf auf dem Client für die Server-API durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-166">Make an API call from the client to the server API.</span></span> <span data-ttu-id="f3080-167">Rufen Sie auf dem Server das Zugriffstoken für die API-Ressource des Drittanbieters ab, und führen Sie danach den Aufruf aus, der erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-167">From the server, retrieve the access token for the third-party API resource and issue whatever call is necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="f3080-168">Obwohl für diesen Ansatz ein zusätzlicher Netzwerkhop auf dem Server erforderlich ist, um eine Drittanbieter-API aufzurufen, ist es letztendlich ein sichererer Ansatz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-168">While this approach requires an extra network hop through the server to call a third-party API, it ultimately results in a safer experience:</span></span>

* <span data-ttu-id="f3080-169">Der Server kann Aktualisierungstokens speichern und dafür sorgen, dass die App nicht den Zugriff auf Drittanbieterressourcen verliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-169">The server can store refresh tokens and ensure that the app doesn't lose access to third-party resources.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3080-170">Die App kann Zugriffstokens auf dem Server nicht unberechtigterweise veröffentlichen, für den Berechtigungen mit noch höherer Vertraulichkeit erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3080-170">The app can't leak access tokens from the server that might contain more sensitive permissions.</span></span>
