> [!NOTE]
> 
> <span data-ttu-id="0a498-101">**SQLite-Einschränkungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-101">**SQLite limitations**</span></span>
>
> <span data-ttu-id="0a498-102">Dieses Tutorial verwendet nach Möglichkeit das Entity Framework Core-Feature *Migrationen*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-102">This tutorial uses the Entity Framework Core *migrations* feature where possible.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-103">Durch Migrationen wird das Datenbankschema so aktualisiert, dass es den Änderungen am Datenmodell entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-103">Migrations updates the database schema to match changes in the data model.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-104">Bei Migrationen werden jedoch nur die Änderungen vorgenommen, die von der Datenbank-Engine unterstützt werden, und die Schemaänderungsfunktionen von SQLite sind beschränkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-104">However, migrations only does the kinds of changes that the database engine supports, and SQLite's schema change capabilities are limited.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-105">Zum Beispiel wird Hinzufügen einer Spalten unterstützt, wogegen Entfernen einer Spalte nicht unterstützt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-105">For example, adding a column is supported, but removing a column is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-106">Wenn eine Migration zum Entfernen einer Spalte erstellt wird, ist der Befehl `ef migrations add` erfolgreich, aber der Befehl `ef database update` schlägt fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-106">If a migration is created to remove a column, the `ef migrations add` command succeeds but the `ef database update` command fails.</span></span> 
>
> <span data-ttu-id="0a498-107">Die Problemumgehung für die SQLite-Einschränkungen besteht darin, manuell Migrationscode zu schreiben, um das erneute Erstellen einer Tabelle durchzuführen, wenn sich etwas in der Tabelle ändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-107">The workaround for the SQLite limitations is to manually write migrations code to perform a table rebuild when something in the table changes.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-108">Der Code würde die `Up`- und `Down`-Methoden für eine Migration verwenden und die folgenden Aufgaben ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-108">The code would go in the `Up` and `Down` methods for a migration and would involve:</span></span>
>
> * <span data-ttu-id="0a498-109">Erstellen einer neuen Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-109">Creating a new table.</span></span>
> * <span data-ttu-id="0a498-110">Kopieren von Daten aus der alten Tabelle in die neue Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-110">Copying data from the old table to the new table.</span></span>
> * <span data-ttu-id="0a498-111">Löschen der alten Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-111">Dropping the old table.</span></span>
> * <span data-ttu-id="0a498-112">Umbenennen der neuen Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-112">Renaming the new table.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="0a498-113">Das Schreiben von datenbankspezifischem Code dieses Typs übersteigt den Rahmen dieses Tutorials.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-113">Writing database-specific code of this type is outside the scope of this tutorial.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-114">Stattdessen wird die Datenbank in diesem Tutorial gelöscht und neu erstellt, wenn der Versuch fehlschlägt, eine Migration anzuwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-114">Instead, this tutorial drops and re-creates the database whenever an attempt to apply a migration would fail.</span></span> <span data-ttu-id="0a498-115">Weitere Informationen finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-115">For more information, see the following resources:</span></span>
>
> * [<span data-ttu-id="0a498-116">SQLite EF Core-Datenbank-Anbieter-Einschränkungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-116">SQLite EF Core Database Provider Limitations</span></span>](/ef/core/providers/sqlite/limitations)
> * [<span data-ttu-id="0a498-117">Anpassen des Migrationscodes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-117">Customize migration code</span></span>](/ef/core/managing-schemas/migrations/#customize-migration-code)
> * [<span data-ttu-id="0a498-118">Datenseeding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-118">Data seeding</span></span>](/ef/core/modeling/data-seeding)
> * [<span data-ttu-id="0a498-119">SQLite ALTER TABLE-Anweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0a498-119">SQLite ALTER TABLE statement</span></span>](https://sqlite.org/lang_altertable.html)